# HU-10 — Forzado manual de refrigeracion · Checklist manual

Casos de prueba del HMI que validan que **solo el supervisor** puede
forzar la refrigeracion al 100%, y que el comando llega al broker con
el contrato del E7. Los casos del backend (rechazo criptografico del
JWT, persistencia en `intervenciones_manuales`) se cubren en el
sprint del backend.

> Credenciales de referencia: `jperez/1234` (operador) y `alopez/5678` (supervisor).

---

## CP-10-A — Operador NO ve el boton Forzar Refrigeracion

**Tipo:** Funcional + Seguridad
**Precondicion:** Backend arriba. Sin sesion previa.

### Pasos
1. Login con `jperez/1234`. Verificar badge **Operador** cyan en el header.
2. Provocar temperatura > 3 C en cualquier cuarto (con `--modo calentamiento` del simulador).
3. En la tarjeta del cuarto afectado, verificar que **NO aparece** el boton **Forzar Refrigeracion**.
4. Tampoco aparece el boton **Silenciar Alarma** si la temperatura llega a 4 C.

**Resultado esperado:** ningun control destructivo de supervisor es visible para el operador.

**Estado:** [ ] Pass  [ ] Fail  Fecha: ___

---

## CP-10-B — Supervisor ve y usa Forzar Refrigeracion (happy path)

**Tipo:** Funcional
**Precondicion:** Backend arriba. Sin sesion previa.

### Pasos
1. Login con `alopez/5678`. Verificar badge **Supervisor** ambar en el header.
2. Forzar temperatura del cuarto 2 a > 3 C.
3. Verificar que aparece el boton **Forzar Refrigeracion** en la tarjeta del cuarto 2.
4. Click en el boton. Aparece el `ConfirmDialog` con titulo "Forzar refrigeracion — Cuarto 2", el mensaje incluye la temperatura actual.
5. Click en **Forzar al 100%**.
6. Abrir EMQX Dashboard `http://localhost:18083` y verificar publicacion en `sei/cuartos/2/refrigeracion/cmd` con payload:
   - `comando: 'forzar_encendido'`
   - `potencia_pct: 100`
   - `operador_id: <id de alopez>`
   - `rol: 'supervisor'`
   - `jwt_token: <token activo>`
7. En el log lateral del HMI debe aparecer "Comando: forzar_refrigeracion → Cuarto 2".

**Resultado esperado:** el comando llega al broker con todos los campos del contrato y el HMI registra el evento.

**Estado:** [ ] Pass  [ ] Fail  Fecha: ___

---

## CP-10-C — Cancelacion del modal sin emitir comando

**Tipo:** Funcional + UX
**Precondicion:** Sesion como supervisor con cuarto > 3 C.

### Pasos
1. Click en **Forzar Refrigeracion**.
2. Probar tres formas de cancelar:
   - Boton **Cancelar**.
   - Tecla **Esc**.
   - Click fuera de la tarjeta del modal (overlay).
3. En cada caso, EMQX NO recibe nueva publicacion en `refrigeracion/cmd`.
4. El modal se cierra y la tarjeta vuelve al estado normal.

**Resultado esperado:** ninguna ruta de cancelacion publica accidentalmente.

**Estado:** [ ] Pass  [ ] Fail  Fecha: ___

---

## CP-10-D — Operador intenta forzar via cliente WebSocket externo

**Tipo:** Seguridad
**Precondicion:** JWT valido de `jperez` capturado desde DevTools.

### Pasos
1. Desde una consola Node externa o DevTools del HMI, conectar con `socket.io-client` al puerto 3000 y emitir manualmente:
   ```js
   socket.emit('forzar_refrigeracion', {
     cuartoId: 2,
     rol: 'supervisor',         // mentira: jperez es operador
     jwt_token: TOKEN_DE_JPEREZ,
     operadorId: ID_DE_JPEREZ,
     potenciaPct: 100
   })
   ```
2. Verificar log del bridge: `forzar_refrigeracion rechazado: rol declarado='supervisor' ...` o pasa al backend con `rol='supervisor'` mientras el token dice `operador`.
3. Si el bridge filtra por la coincidencia: NO hay publicacion en MQTT.
4. Si pasa al backend: el backend rechaza el cross-check rol-token (T-13-05) y publica en `sei/sistema/seguridad`.

**Nota:** la deteccion de mentira `rol declarado != rol del JWT` la hace el backend Java verificando la firma del token. El bridge solo filtra el caso obvio donde `rol` declarado en el payload no es `supervisor`.

**Resultado esperado:** ninguna publicacion legitima en `refrigeracion/cmd`.

**Estado:** [ ] Pass  [ ] Fail  Fecha: ___

---

## CP-10-E — Supervisor sin sesion no puede forzar

**Tipo:** Seguridad
**Precondicion:** Sin sesion (`sessionStorage` limpio).

### Pasos
1. Limpiar `sessionStorage` desde DevTools y recargar.
2. Verificar redireccion a `/login`.
3. Hacer login y luego logout. Confirmar que vuelve a `/login`.
4. Verificar que el panel principal no es accesible sin sesion (cubierto por CP-AUTH-01 del HMI).

**Resultado esperado:** sin sesion no se puede llegar al panel donde estan los botones.

**Estado:** [ ] Pass  [ ] Fail  Fecha: ___

---

## Casos fuera de alcance del HMI

- Persistencia en `intervenciones_manuales` con `rol_en_ejecucion='supervisor'` (T-10-04, backend Java).
- Temporizador de cancelacion automatica a 10 min (T-10-05, backend Java).
- Cross-check criptografico del JWT vs rol declarado (T-13-05, backend Java).
